# Проект "Выбор региона для скважины"

Допустим, мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

В данном проекте нам необходимо выполнить несколько этапов:
- Ознакомиться с имеющимися данными и подготовить их к обработке.
- Обучить и проверить модели для каждого из регионов.
- Подготовить данные к расчету прибыли.
- С помощью функции автоматизировать расчет прибыли для выбранных скважин и предсказаний модели.
- Оценить риски и прибыль каждого региона.
- Сделать финальный вывод.

***Цель исследования:***  

1. Проанализировать и обработать предложенные данные по трем регионам
2. Исследовать результаты обучения модели по данным
3. Расчитать достаточные условия для прибыльности мероприятия
4. Оценить прибыльность и риски для трех предложенных регионов
5. На основе проделанной работы предложить Компании регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин

***Дополнительные условия:***  

 - Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
 - При разведке региона исследуют **500 точек**, из которых с помощью машинного обучения выбирают **200 лучших** для разработки.
 - Бюджет на разработку скважин в регионе — **10 млрд рублей**.
 - При нынешних ценах один баррель сырья приносит **450 рублей** дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет **450 тыс. рублей**, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
 - После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше **2.5%**. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

***Ход исследования***

Данные регионах в файлах "geo_data_0.csv", "geo_data_1.csv", "geo_data_2.csv". О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных

Анализ проходит в четыре этапа:

1. Обучение модели для каждого региона
2. Расчет достаточного объёма сырья для безубыточной разработки нового региона
3. Расчет рисков и прибыли для каждого региона
4. Расчет 95% доверительного интервала для среднего значения прибыли каждого региона

Завершающий этап -- выбор наиболее подходящего региона из трёх предложенных

Таким образом, исследование проходит в восемь этапов:

1. Загрузка и обзор данных
2. Предобработка данных
3. Обучение и проверка модели для каждого региона
4. Подготовка к расчёту прибыли
5. Расчёт прибыли и рисков
6. Оценка доверительных интервалов средней прибыли
7. Выбор региона
8. Общий вывод

**Описание данных:**
* **Признаки:**  
    - **id** — уникальный идентификатор скважины  
    - **f0, f1, f2** — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы)  
* **Целевой признак:**
    - **product** — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)  