# Проект  "Исследование рынка компьютерных игр"

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Имеются данные до 2016 года, предполагается, что на текущий момент декабрь 2016 г., и следует спланировать кампанию на 2017-й. 
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

***Цель исследования:***

- Определить суммарные продажи игр по миру
- Определить актуальный период, который влияет на прогноз на 2017-й год
- Определить перспективыне платформы и жанры
- Проверить уровень связи рейтингов и продаж игр
- Рассмотреть локальные особенности, составить портрет пользователя для каждого из трех крупных регионов (NA, EU, JP)
- Проверить гипотезы о равенстве рейтингов для тех или иных видов игр

***Ход исследования***

Данные об играх и их продажах в файле "games.csv". О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных

Проверяем данные на ошибки и оцениваем их влияние на исследование. Затем на этапе предобработки рассматриваем возможности исправления ошибок в данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Далее, создаем необходимые столбцы, и приступаем к проведению исследовательского анализа.

Таким образом, моё исследование пройдёт в шесть этапов:

* Загрузка и обзор данных
* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных
* Составление портрета игрока в каждом их крупных регионов
* Проверка гипотез
* Общий вывод

***Описание данных:**  *

Name — название игры  
Platform — платформа  
Year_of_Release — год выпуска  
Genre — жанр игры  
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)  
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)  
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)  
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)  
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)  
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)  
Rating — рейтинг от организации ESRB  

По условию проекта данные за 2016 год могут быть неполными.