# Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"

Исследование проводилось на основе данных сервиса Яндекс Недвижимость. На основании архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет необходимо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

***Ограничения исследования:***

- По каждой квартире на продажу доступны два вида данных.
Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных

 
***Цель исследования:***

- Определить рыночную стоимость объектов недвижимости.
- Установить, какие факторы влияют на ценообразование стоимости квартир.

***Ход исследования***

Данные о недвижимости получаем из файла "...datasets/real_estate_data.csv". О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных.

Проверяем данные на ошибки и оцениваем их влияние на исследование. Затем на этапе предобработки рассматриваем возможности исправления ошибок в данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Далее, создаем необходимые столбцы, и приступаем к проведению исследовательского анализа.

Таким образом, исследование проходит в пять этапов:

* Загрузка и обзор данных
* Предобработка данных
* Добавление новых признаков
* Исследовательский анализ данных
* Общий вывод

***Описание данных***
 - airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
 - balcony — число балконов
 - ceiling_height — высота потолков (м)
 - cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
 - days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
 - first_day_exposition — дата публикации
 - floor — этаж
 - floors_total — всего этажей в доме
 - is_apartment — апартаменты (булев тип)
 - kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
 - last_price — цена на момент снятия с публикации
 - living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
 - locality_name — название населённого пункта
 - open_plan — свободная планировка (булев тип)
 - parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
 - parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
 - ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
 - ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
 - rooms — число комнат
 - studio — квартира-студия (булев тип)
 - total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
 - total_images — число фотографий квартиры в объявлении
 
 _______________________