# Проект "Отток клиентов из Бета-Банка»"

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Необходимо построить модель с предельно большим значением *F1*-меры. Нужно довести метрику до 0.59 и проверить *F1*-меру на тестовой выборке.

Дополнительно нужно измерить *AUC-ROC*, сравнивая её значение с *F1*-мерой.

***Цель исследования:***

- Проанализировать и обработать предложенные данные
- Исследовать баланс классов, обучить модели без учета дисбаланса
- Улучшить качество модели, учитывая дисбаланс
- Подобрать наиболее точную и адекватную можель для обучения
- Протестировать ее на тестовой выборке
- На основе проделанной работы предложить Банку оптимальную модель для прогнозирования

***Ход исследования***

Данные клиентах в файле "Churn.csv". О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных.

Анализ в свою очередь пройдет в два этапа:

- Обзор моделей на несбалансированной выборке
- Исследование вариантов борьба с дисбалансом для достижения максимальных метрик адексатности модели

Завершающий этап - тестирование модели, которая показала наилучшие результаты

Таким образом, исследование проходит в пять этапов:

 - Загрузка и обзор данных
 - Исследование задачи
 - Борьба с дисбалансом
 - Тестирование лучшей модели
 - Общий вывод

***Описание данных:***

* **Признаки**
    - **RowNumber** — индекс строки в данных
    - **CustomerId** — уникальный идентификатор клиента
    - **Surname** — фамилия
    - **CreditScore** — кредитный рейтинг
    - **Geography** — страна проживания
    - **Gender** — пол
    - **Age** — возраст
    - **Tenure** — сколько лет человек является клиентом банка
    - **Balance** — баланс на счёте
    - **NumOfProducts** — количество продуктов банка, используемых клиентом
    - **HasCrCard** — наличие кредитной карты
    - **IsActiveMember** — активность клиента
    - **EstimatedSalary** — предполагаемая зарплата
* **Целевой признак**
    - **Exited** — факт ухода клиента