# Проект "Защита персональных данных клиентов"

В ходе исследования необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». То есть, разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Корректность его работы необходимо обосновать.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.

***Цель исследования***

1. Проанализировать и обработать предложенные данные
2. Провести теоретические изыскания в части влиянии умножения матрицы признаков на произвольную обратимую матрицу подходящего размера
3. На основе этих изысканий разработать метод предобразования данных и теоретически его обосновать
4. Продемонстрировать корректность выводов П2 и алгоритма преобразования из П3 на примере обучения модели линейной регрессии из библиотеки scikit-learn, удостовериться, что значение кооэффициента детерминации не ухудшидся по сравнению с исходной матрицей признаков

***Ход Исследования***

Данные клиентах в файле "insurance.csv". О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных.

Анализ в свою очередь пройдет в два этапа:

1. Теоретичесикй
    - Исследование влияния умножения матрицы признаков на произвольную обратимую матрицу подходящего размера
    - Описание и обоснование алгоритма преобразования матрицы признаков
    
2. Практический
    - На модели линейной регрессии из библиотеки scikit-learn проверим верность теоретической части. В числе прочего, проверим изменится ли значение коэффициента детерминации при предложенных преобразованиях
    
***Описание данных***

* **Признаки:**
    + **Пол** -- пол Клиента
    + **Возраст** -- возраст Клиента
    + **Зарплата** -- зарплата Клиента
    + **Члены семьи** -- количество членов семьи Клиента
* **Целевой признак**
    + **Страховые выплаты** -- количество страховых выплат Клиенту за последние 5 лет
    