# Проект "Рекомендация тарифов"

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

***Цель исследования:***

- Подобрать модель и глобальные параметры с наилучшим качеством прогнозирования
- Проверить выводы на тестовой выборке

***Ограничения***
- Метрика accuracy должна быть не меньше 0.75
- В рамках текущего обучения был отработан поиск оптимальной модели с помошью ручного перебора гиперпараметров с фиксированной валидационной выборкой

***Ход исследования***

Данные о поведении клиентов на тмо или ином тарифе в файле users_behavior.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных

Проверяем данные на ошибки и оцениваем их влияние на исследование. Затем на этапе предобработки ищем возможности исправить ошибки данных, скорректировать выбросы и аномалии. 
Далее разделяем наш набор данных в соотношении 3-1-1 на обучающую, валидационную и тестовую выборки, выделяем целевой признак. После этого подбираем глобальные параметры для трех известных подходов:

- дерево решений
- случайный лес
- логистическая регрессия

Определяем лучшую модель с наиболее качественным предсказанием. После этого проверяем выводы на тестовой выборке и делаем общий вывод.

Таким образом, исследование пройдёт в семь этапов:

* Загрузка и обзор данных
* Предобработка данных
* Разбиение данных на выборки
* Исследование моделей
* Проверка лучшей модели на тестовой выборке
* Проверка модели на адекватность
* Общий вывод